Notas de Aula 17/11/2025 - Revisão do 2º B

1º Stateful e Stateless

	A diferença entre Stateful e Stateless é que uma vai guardar o estado dos objetos(Stateful) e o outro vai reconhecer cada requisição como uma requisição nova(Stateless).

	Stateless: nenhum registro de todas as interações anteriores são salvos.
	Cada interação é tratada com base nas informações disponíveis para a interação

	Exemplo: Protocolos de Internet (IP), Protocolo de transmissão Hyper Text.
	Vantagens:
		* Redução o uso de memória no servidor.
		* Reduz problemas de sessão expirada
	Desvantagens:
		* Mais difícil de manter a interação do usuário e criar uma aplicação web sem emenda
		* Pode exigir informações extras a serem enviados para o servidor em relação ao cliente

	Statefull: O Oposto do Stateless
	Mantém o controle do estado de interação
	Permite que os dados a ser mantido entre diferentes requisições.
	Exemplo: Java:HttpSession, APS.net: Session

	Vantagens:
		* Manter o controle de um usuário durante toda a execução da aplicação.
		* Mais intuitivo, dados de entidade podem ser mantidas no servidor entre requisições
		* Pode melhorar o desempenho quando a recuperação de dados é necessária apenas uma vez.
	Desvantagens:
		* Requer memória a ser alocada para armazenar os dados
		* Podem levar a uma diminuição do desempenho se o armazenamento de sessão não é mantido de forma eficiente

2º Flutter e Dart

	Dart é a linguagem do Flutter e o ponto de partida para os seus estudos. É possível aprender Flutter e ao longo do caminho ir adquirindo familiaridade com o Dart, principalmente se você conhece JavaScript, dada a proximidade da sintaxe dessas duas linguagens.
	
	Flutter é um Framework OpenSource mobile para desenvolvimento de aplicações Android e IOS de alta performance.
	* Linguagem de programação Dart
	* Flutter Engine
	* Biblioteca Foundation
	* Design-specific Widgets com implementações prontas para Android (Google Material) e iOS (Cupertino)

3º Android, aplicações Mobile

	Aplicação Android:
	* É um processo Linux
	* Possui sua própria instância da máquina virtual Dalvik
	* Executa arquivos .dex (ferramenta dx)
	
	Existem 4 tipos básicos de elementos:
		Activities
		Intents e IntentFilters (e BroadcastReceivers)
		Services
		Content Providers

	Nem toda aplicação precisa ter todos os tipos, mas terá alguma combinação destes.

	Os componentes que compõem a aplicação são declarados no arquivo AndroidManifest.xml.
	
	* AndroidManifest.xml é necessário para cada aplicação.

		Descreve os elementos da aplicação: (Activities, Content Providers, Services e Intent Receivers) globalmente visíveis, as classes de implementação de cada componente, e qual tipo de dado este pode tratar, quando pode ser ativado, etc.

		Pode-se também descrever as permissões e parâmetros de instrumentação
	
	* Activity
	
	É uma tela de sua aplicação; cada uma é uma especialização da classe base Activity.
 
	Sua classe será composta de views que respondem a eventos; uma atividade pode retornar um valor para outra atividade;
	
	* BroadcastReceiver
	
	Deve ser usado quando a aplicação deve reagir a eventos externos à aplicação (e.g. ligação telefônica, timer, rede wifi disponível, etc.)

	BroadcastReceivers são definidos no AndroidManifest.xml, ou são registrados usando método Context.registerReceiver().

	A aplicação não precisa estar executando; o sistema vai inicia-la quando o BroadcastReceiver é disparado

	Aplicações também podem enviar seus IntentBroadcasts para outras aplicações.
	
	* Services
	
	Uma thread (processo) executando em background, independentemente de uma Interface do usuário (p.ex. tocar músicas de uma playlist)

	Activities (para escolha do álbum) podem se conectar a um serviço usando  Context.bindService() para iniciá-lo se já não executa) .Uma vez conectado, pode-se interagir com ele através da interface exportada pelo mesmo (Exemplo: “pause”).
	
	* ContentProvider
	
	Uma classe usada para que aplicações compartilhem dados entre sí ; implementa um conjunto de métodos padrão para armazenar e recuperar dados de um determinado tipo;

	Observação: aplicações também podem interagir através de um banco de dados SQL ou de arquivos
	
	* Em Sintese
	
	View
		São elementos de interface que formam um bloco básico de construção de uma interface de usuário;
	Activity
		É representada por uma tela simples na aplicação e contém uma ou mais visões;
	Intent
		Intenção do que será feito, tratador de ações;
	Content Provider
		Compartilhamento de dados sobre aplicações móveis em um dispositivo comum; Envolve a disposição de dados armazenados em bases (sejam bancos como o SQLite ou file de persistência primitiva)
	Service
		Processo de background que podem rodar por longo tempo;
	Android Manifest.xml
		Similar ao arquivo web.xml do mundo J2EE, o qual define o conteúdo e características da aplicação;
	Android Virtual Devices
		Permite o desenvolvedor testar suas aplicações sem um equipamento com Android;